# handy-memo

このアプリケーションは、シンプルなウェブアプリケーションです。
手軽にタイムスタンプがついたメモをとることができ、
テキストファイルとしてポータビリティを保った形で保存され、
ローカルファイルとして保存されるので、Google Drive や Dropbox などのクラウドストレージを使って同期することができます。
また、オフラインでも動作するので、インターネットに接続できない環境でも使用できます。

以下の要件によって作成されています。

- [File System API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/File_System_API)によって、ユーザーが指定したローカルのファイルに追記する形式でメモをとります。ユーザーが指定したファイルを、メモファイルと呼びます。
- メモはシンプルなマークダウンのリスト形式です。一項目が一つのブロックに該当します。以降、これをメモブロックと呼びます。
  - 最初に YYYY-MM-DDTHH:MM:SS の形式で日付を記入し、その後にメモを記入します
  - 例: `- 2023-10-01T12:00:00 メモの内容`
- 閲覧画面では、メモブロックは日付の新しい順に表示されます
- メモファイルの中身としては、メモブロックは後ろに追記されていきます
- メモファイルの中身はリストごとに区切られます。つまり、正規表現で `\n^- `を使って分割することができます
- ユーザーがメモブロックを追加したいときは、以下の手順で追加します
  - メモ選択画面から、追記したいメモファイルを選択します。（これは初回のみ、またはファイルを変更したいときに行います）
  - メモ閲覧画面に遷移します。アプリを開くと、基本的には最初にこの画面が表示されます。
  - メモブロックを追加したいときは、右下の「+」ボタンを押します
  - メモブロックを追加するためのポップアップが表示されます
  - 保存ボタンを押すと、メモブロックがメモファイルに保存されます
- メモ閲覧画面では、選択したメモファイルのメモブロックが、並べられて表示されます。
  - ブロックをクリックすると、そのメモブロックを編集することができます
  - ブロックを選択することで、メモブロックを削除することもできます

- 画面の種類は以下です。
  - メモファイル選択画面
    - 今まで開いてきたメモファイルの一覧と、メモファイルを新規作成するボタンが表示されます
    - メモファイルの履歴は、ローカルストレージに保存されます
    - メモファイルを選択すると、メモ閲覧画面に遷移します
  - メモ閲覧画面
    - メモファイルの中身が表示されます
    - メモブロックを追加するためのボタンが右下にあります
      - ボタンを押すと、メモブロックを追加するためのポップアップが表示されます
    - メモブロックを選択すると、メモブロックを削除することができます
    - メモブロックをクリックすると、メモブロックを編集することができます
    - メモファイル選択画面に戻るボタンがあります

- 非機能要件は以下の通りです
  - シンプルで、落ち着いたデザイン
  - スマートフォンでも動作するように、レスポンシブデザインを採用しています
  - CSS の最新の機能を使って、フレームワークに依存しない、ピュアな CSS で実装しています
    - grid, css variables, has selector, not selector, :root, container query
  - TypeScipt ではなく、JavaScript で書きますが、まるで strict な TypeScript のように、型を意識して書きます
    - 関数を考えるときは、まずシグネチャの型を考えます
  - PWA として動作します
    - Service Worker を使って、オフラインでも動作するようにします
    - manifest.json を使って、アプリとしてインストールできるようにします
  - アイコンは、Material icons(Google Icons)を使います



